ĐÁNH GIÁ KÉT QUÁ HỌC TẬP
Điều thứ 21. Đánh giá học phần
1. Học phần lý thuyết hoặc lý thuyết kết hợp thực hành: Điểm học phần được
đánh giá qua tối thiểu hai điểm thành phần như: điểm bài tập, điểm kiểm tra giữa kỳ,
điểm thực hành, điểm đánh giá nhận thức, điểm tham gia thảo luận, điểm chuyên cần,
điểm đồ án,... và điểm thi kết thúc học phần. Thi kết thúc học phần là bắt buộc và điểm
phải có trọng số không dưới 50%. Tổ chức kỳ thi kết thúc học phần; đề thi và đáp án đề
thi kết thúc học phần thực hiện theo hướng dẫn và quy định hiện hành của Trường.

2. Học phần thực hành: Điểm học phần được tính bằng điểm trung bình của các bài thực hành.

3. Đối với các học phần có khối lượng nhỏ hơn 02 tín chỉ có thể chỉ có một điểm đánh giá.

4. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công
bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp, đồng thời đóng góp không quá 50% trọng
số điểm học phần; riêng việc tổ chức bảo vệ và đánh giá luận văn tốt nghiệp được thực
hiện trực tuyến với trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các điều kiện sau đây:
a) Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn gồm ít nhất 3 thành viên;
b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các thành
viên hội đông và người học;
e) Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và lưu trữ;
d) Việc tổ chức đánh giá luận văn tốt nghiệp theo hình thức trực tuyến được thực
hiện như văn bản Hướng dẫn hiện hành của Hiệu trưởng về việc đánh giá luận văn tốt
nghiệp theo hình thức trực tuyến.
Phương pháp đánh giá, hình thức đánh giá học phần, trọng số các điểm thành phần do Giảng viên đề xuất, 
trưởng bộ môn, trưởng khoa quản lý học phần duyệt và công bố trong đề cương chỉ tiết học phần tại trang thông tin điện tử của Trường.

Điều thứ 22. Điểm học phần

1. Điểm đánh giá thành phần và điểm thi kết thúc học phần được chấm theo thang
điểm 10 (từ 0 đến 10), làm tròn đến một chữ số thập phân.

2. Điểm học phần là tổng số điểm của tất cả các điểm đánh giá thành phần của
học phần nhân với trọng số tương ứng. Điểm học phần được tính theo thang điểm 10
và làm tròn đến một chữ số thập phân. Giảng viên phụ trách học phần nhập điểm vào hệ thống
quản lý trực tuyến, hệ thống quy đổi sang điểm chữ và điểm số theo thang điểm 4.
Cách quy đổi điểm được thực hiện theo bảng dưới đây:
Từ 9,0 đến 10,0. Điểm chữ: A. Điểm theo thang điểm 4: 4,0.
Từ 8,0 đến 8,9. Điểm chữ: B+. Điểm theo thang điểm 4: 3,5.
Từ 7,0 đến 7,9. Điểm chữ: B. Điểm theo thang điểm 4: 3,0.
Từ 6,5 đến 6,9. Điểm chữ: C+. Điểm theo thang điểm 4: 2,5.
Từ 5,5 đến 6,4. Điểm chữ: C. Điểm theo thang điểm 4: 2,0.
Từ 5,0 đến 5,4. Điểm chữ: D+. Điểm theo thang điểm 4: 1,5.
Từ 4,0 đến 4,9. Điểm chữ: D. Điểm theo thang điểm 4: 1,0.
Nhỏ hơn 4,0. Điểm chữ: F. Điểm theo thang điểm 4: 0,0

3. Học phần chỉ được tính tích lũy khi đạt từ điểm D trở lên.

4. Điểm học phần sẽ được công bố và ghi nhận với điểm số theo thang điểm 10
và điểm chữ. Điểm chữ được quy đổi sang điểm số theo thang điểm 4 để tính
Điểm trung bình chung học kỳ và Điểm trung bình chung tích lũy.

5. Các điểm học phần khác.

a) Điểm M (tương đương điểm R của Thông tư 08/2021/TT-BGDĐT): Dùng để
xác nhận học phần Sinh viên được miễn học do đã tích lũy được bằng các hình thức khác.
Điểm M không được tính vào Điểm trung bình chung học kỳ và Điểm trung bình chung tích lũy. Số tín chỉ của học phần có điểm M
được tính vào tổng số tín chỉ tích lũy. Để nhận điểm M, Sinh viên phải làm đơn có ý kiến của
Cố vấn học tập và trưởng khoa xem xét theo từng Học kỳ, kèm theo giây tờ hợp lệ.

b) Điểm I: Dành cho các đrường hợp chưa hoàn thành đầy đủ yêu cầu của học
phần (Sinh viên đã dự học, dự các lần kiểm tra giữa Học kỳ, đã thực hiện các hoạt động liên
quan đến học phần như thí nghiệm, thực hành nhưng vì lý do bắt khả kháng như ấm
đau, tai nạn,... đã vắng mặt trong buổi thi kết thúc học phần và được Giảng viên phụ trách
học phần chấp thuận cho bồ sung điểm). Điểm I không được tính vào Điểm trung bình chung học kỳ ở HK
đó. Để nhận được điểm I, Sinh viên phải làm đơn kèm theo hồ sơ hợp lệ nộp cho Giảng viên giảng
dạy học phần xem xét và trình trưởng khoa duyệt. Thời hạn bố sung điểm của học
phần do Giảng viên quy định nhưng không quá l năm kế từ ngày thi lần trước. Quá thời hạn
trên, nếu Sinh viên không hoàn thành thì sẽ bị điểm F.

c) Điểm W: Dành cho các học phần mà Sinh viên được phép rút theo quy định. 
Điểm W không tính vào Điểm trung bình chung học kỳ và Điểm trung bình chung tích lũy.

Điều thứ 23. Số lần thi, tổ chức thi và vắng thi

1. Kỳ thi kết thúc học phần được tổ chức 1 lần. Lịch thi kết thúc học phần được
Khoa quản lý học phần công bố tại trang thông tin điện tử của Trường, đơn vị và được
Giảng viên thông báo đến tất cả Sinh viên chậm nhất 1 tuần trước ngày thi.

2. Thời gian tổ chức thi dược thực hiện theo quy định. Đỗi với các
học phần riêng lẻ, Giảng viên tự sắp xếp để tổ chức thi; đối với các học phần có nhiều Sinh viên,
được giảng dạy nhiều lớp học phần thì sẽ thi theo lịch chung do Khoa quản lý học phần quyết định và xếp lịch thi.

3. Trong thời gian thi kết thúc học phần, nếu Sinh viên có lý do chính đáng không thể
dự thi, được Cố vấn học tập và Giảng viên giảng dạy học phần chấp thuận thì được phép văng thi. Sinh viên
được phép vắng thi sẽ nhận điểm I theo quy định (xem điểm b khoản 5 Điều 22).

Điều thứ 24. Điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung năm học và
điêm trung bình chung tích lũy
1. Số tín chỉ tích lũy là tổng số tín chỉ của các học phần đã tích lũy.

2. Điểm trung bình chung học kỳ là trung bình có trọng số của điểm các học
phần mà Sinh viên đã học trong Học kỳ (kể cả các học phần bị điểm F và học phần điều kiện trừ
học phần Giáo dục thể chất), với trọng số là số tín chỉ của các học phần đó. Điểm trung bình chung học kỳ là cơ sở đề
đánh giá kết quả học tập, xét học bổng, khen thưởng, cảnh báo học tập sau mỗi Học kỳ.
Điểm trung bình chung học kỳ được tính theo công thức tính như sau:
Tổng các tích của điểm học phần với số tính chỉ của học phần. Sau đó, chia cho tổng tín chỉ của học kỳ đó.

3. Điểm trung bình chung năm học là trung bình có trọng số của điểm các học
phần mà Sinh viên đã học trong 2 Học kỳ chính của năm học (kể cả các học phần bị điểm F và
học phần điều kiện trừ học phần Giáo dục thể chất).

4. Điểm trung bình chung tích lũy là trung bình có trọng số của điểm các học
phần đã tích lũy tính đến thời điểm xét (không bao gồm các học phần bị điểm F và học
phần điều kiện). Điểm trung bình chung tích lũy là cơ sở để đánh giá kết quả học tập trong suốt thời gian
học, xếp loại học tập, xếp hạng tốt nghiệp.

5. Xếp loại học tập Học kỳ căn cứ vào Điểm trung bình chung học kỳ; xếp loại học tập năm học căn cứ
vào Điểm trung bình chung năm học theo bảng sau:
Xếp loại: Xuất sắc. Điểm từ: 3,60 đến 4,00.
Xếp loại: Giỏi. Điểm từ: 3,20 đến 3,59.
Xếp loại: Khá. Điểm từ: 2,50 đến 3,19.
Xếp loại: Trung bình. Điểm từ: 2,00 đến 2,49.
Xếp loại: Yếu. Điểm từ: 1,00 đến 1,99.
Xếp loại: Kém. Điểm nhỏ hơn 1,00

Điều thứ 25. Điểm rèn luyện
1. Mức độ rèn luyện của Sinh viên được đánh giá từng Học kỳ của 2 Học kỳ chính và đo lường
bằng Điểm rèn luyện được chấm theo thang điểm 100 dựa vào các quy định hiện hành. Điểm rèn luyện cả
năm là trung bình cộng của Điểm rèn luyện 2 Học kỳ chính. Học kỳ phụ không tính Điểm rèn luyện.

2. Sinh viên bị kỷ luật mức khiển trách cấp Trường, khi đánh giá kết quả rèn
luyện không được vượt quá loại khá.

3. Sinh viên bị kỷ luật mức cảnh cáo cấp Trường, khi đánh giá kết quả rèn luyện
không được vượt quá loại trung bình.

4. Sinh viên không thực hiện bảng đánh giá kết quả rèn luyện hoặc không nộp
bảng đánh giá đúng thời gian quy định sẽ bị xếp loại kém ở Học kỳ đó.

5. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong 2 Học kỳ liên tiếp sẽ bị đình chỉ học tập 1 Học kỳ. 
Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong 2 Học kỳ liên tiếp lần thứ hai sẽ bị buộc thôi học.

6. Sử dụng điểm rèn luyện:
a) Điểm rèn luyện toàn khóa học được lưu trong hồ sơ quản lý Sinh viên, ghi vào phụ
lục văn băng tôt nghiệp của Sinh viên.
b) Điểm rèn luyện của Sinh viên từng Học kỳ là tiêu chí để xét HBKKHT, xếp loại và khen
thưởng cuôi mỗi năm học.

Điều thứ 26. Xếp loại và khen thưởng

1. Xếp loại: Sinh viên học đủ số tín chỉ theo quy định (từ 15 tín chỉ trở lên cho mỗi Học kỳ), có
tiến độ học tập trong khung thời gian thiết kế Chương trình đào tạo, không vi phạm kỷ luật từ hình
thức khiển trách cấp Trường trở lên, đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện sẽ
được xếp loại như sau:
a) Loại xuất sắc: Học tập và rèn luyện đạt loại xuất sắc.
b) Loại giỏi: Học tập đạt từ loại giỏi và rèn luyện đạt từ loại tốt trở lên.
c) Loại khá: Học tập và rèn luyện đạt từ loại khá trở lên.

2. Khen thưởng:
a) Sinh viên trúng tuyển vào Trường có điểm cao sẽ được khen thưởng theo quyết định
của Hiệu trưởng.
b) Sinh viên tốt nghiệp đúng hoặc sớm hơn thời gian thiết kế của Chương trình đào tạo:
- Sinh viên đạt từ loại khá toàn khóa trở lên được xét thủ khoa của ngành, chuyên
ngành đào tạo sẽ được cấp giấy khen và phần thưởng.
- Sinh viên đạt từ loại giỏi toàn khoá trở lên sẽ được cấp giấy khen.
c) Khen thưởng Sinh viên cuối mỗi năm học: Hiệu trưởng xét cấp giấy khen và phần
thưởng cho mỗi lớp chuyên ngành một (01) Sinh viên được xếp loại giỏi trở lên.
Trường hợp Sinh viên có cùng kết quả học tập thì ưu tiên chọn Sinh viên có Điểm rèn luyện cao hơn.

3. Định mức khen thưởng do Hiệu trưởng quyết định.

Điều thứ 27. Quy định về thi và kiểm tra
Sinh viên có trách nhiệm chấp hành các quy định về thi và kiểm tra, cụ thể như sau:
1. Thực hiện đúng lịch kiểm tra và thi của Trường, của Khoa, của bộ môn. Phải
có mặt đúng giờ, nêu đến trễ 15 phút sau khi mở đề, Sinh viên sẽ không được dự thi và xem
như vắng thi không lý do, sẽ nhận điểm F cho học phần đó.
Phải mang thẻ Sinh viên ( giấy tờ khác có dán ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có
thẩm quyền cấp, còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân như chứng minh nhân
dân, căn cước công dân, hộ chiếu, giấy phép lái xe,...) khi vào phòng thi. Tuyệt đối phục
tùng sự kiểm tra, quản lý và hướng dẫn của cán bộ coi thi. Túi xách, tài liệu,
phương tiện kỹ thuật thu, phát, truyền tin, ghi âm... phải để tập trung đúng nơi quy định.
Không được ra khỏi phòng thi trong thời gian làm bài. Các trường hợp đặc
biệt cần cho ra ngoài đêu phải lập biên bản.
Bài thi phải làm trên giấy thi thống nhất, viết rõ ràng, sạch sẽ. Được sử dụng bút
mực hoặc bút bi màu xanh dương, đen hoặc tím; thước kẻ; thước tính; máy tính điện tử
không có thẻ nhớ và không soạn thảo được văn bản; giây nháp có chữ ký của Cán bộ coi thi.
Trong giờ thi Sinh viên phải giữ trật tự, nghiêm túc làm bài và bảo vệ bài làm của
mình, không để người khác chép bài của mình. Nếu có thắc mắc phải hỏi công khai.
Nếu ốm đau bất thường phải báo cáo để Cán bộ coi thi giải quyết.
Hết giờ làm bài, Sinh viên phải ngừng viết, để bài làm trước mặt và im lặng chờ Cán bộ coi thi
thu bài. Khi nộp bài phải ghi rõ số tờ giấy thi đã nộp và ký tên vào danh sách dự thi.
Sinh viên vi phạm các quy định trên đây sẽ bị Cán bộ coi thi lập biên bản về hành vi vi
phạm và bị xử lý kỷ luật theo quy định.

2. Những bài thi sau đây là không hợp lệ và không được chấm điểm:
a) Làm bài trên giấy thi khác với giấy thi quy định.
b) Không có chữ ký của Cán bộ coi thi.
c) Viết bằng bút chì, mực đỏ (hình vẽ có thể dùng bút chì).
d) Các bài làm giống nhau.
đ) Vẽ bậy, viết bậy trong bài thi.



Điều thứ 28. Các hình thức xử lý sinh viên vi phạm quy định về thi và kiểm tra

1. Khiển trách khi Sinh viên vi phạm một trong các lỗi:
a) Nhìn bài của người khác.
b) Trao đổi, thảo luận với người khác.
Sinh viên bị khiển trách sẽ bị trừ 25% điểm số của lần thi của lần kiểm tra đó. Sinh viên bị
khiến trách 2 lần trong một năm học sẽ bị kỷ luật cảnh cáo toàn Khoa.

2. Cảnh cáo khi Sinh viên vi phạm một trong các lỗi sau:
a) Đã bị khiển trách một lần nhưng vẫn tiếp tục vi phạm trong một buổi thi.
b) Trao đổi giấy nháp cho nhau nhưng chưa sử dụng (xử lý cả 2 sinh viên).
c) Chép bài của người khác hoặc để cho người khác chép bài của mình.
d) Không phục tùng sự quản lý, nhắc nhở của Cán bộ coi thi hoặc có thái độ vô lễ đối
với Cán bộ coi thi.
Sinh viên bị cảnh cáo sẽ bị trừ 50% điểm số của lần thi của lần kiểm tra đó. Sinh viên bị cảnh
cáo thi 2 lần trong một năm học sẽ bị kỷ luật cảnh cáo toàn Trường.

3. Đình chỉ thi khi Sinh viên vi phạm một trong các lỗi sau:
a) Đã bị cảnh cáo một lần nhưng vẫn tiếp tục vi phạm trong một buổi thi.
b) Sau khi mở đề thi bị phát hiện vẫn còn mang theo người (hoặc nơi ngồi của
mình) những vật dụng không được phép mang vào phòng thi.
c) Sử dụng giấy nháp hoặc bài làm của người khác (xử lý cả 2 sinh viên).
d) Đưa đề thi ra ngoài nhờ người khác làm hộ hoặc nhận bài giải từ ngoài vào
phòng thi.
đ) Có hành động gây rối hoặc đe dọa Cán bộ coi thi hoặc Sinh viên khác.
Sinh viên bị đình chỉ thi bị nhận điểm 0 cho lần thi của lần kiểm tra đó. Sinh viên bị đình chỉ
thi 2 lần trong một năm học sẽ bị đình chỉ học tập 1 năm sau đó. Nếu tái phạm sẽ bị
buộc thôi học.

4. Xử lý thi hộ: áp dụng cho cả người thi hộ và người nhờ thi hộ
a) Vi phạm lần thứ nhất:
- Người nhờ thi hộ: nhận điểm 0 học phần đó, đình chỉ học tập 1 năm.
- Người thi hộ: đình chỉ học tập 1 năm.
b) Vi phạm lần thứ hai (trong cả khóa học): buộc thôi học.

Các trường hợp vi phạm khác tùy mức độ sẽ do Hội đồng kỷ luật của Trường
xem xét và quyêt định hình thức xử lý.

Điều thứ 29. Thông báo kết quả học tập
1. Giảng viên chịu trách nhiệm: giải đáp thắc mắc (nếu có) của sinh viên về kết quả học
tập của học phần; nhập điểm học phần vào hệ thống quản lý trực tuyến và in hai (02)
bản điểm, ký tên, gửi Khoa quản lý học phần. Khoa quản lý học phần lưu một (01) bản
và gửi về Phòng Đào tạo một (01) bản chậm nhất là 10 ngày kể từ ngày kết thúc kế
hoạch nhập điểm của Học kỳ. Trưởng khoa quản lý học phần ký duyệt bảng điểm và xử lý
tất cả khiếu nại liên quan đến kết quả học tập của học phần do Khoa quản lý và chỉ
thực hiện trong thời gian 1 tuần kể từ ngày công bố điểm.

2. Đơn vị quản lý học phần lưu giữ các bài thi viết, tiểu luận ít nhất là 05 năm kể
từ ngày thi hoặc ngày nộp tiêu luận.

3. Trong quá trình học tập, Sinh viên có thể đăng ký cấp bảng điểm Học kỳ theo nhu cầu
riêng; mức chi phí do Trường quy định.

Điều thứ 30. Xếp trình độ năm học:
Xếp trình độ năm học được xác định dựa vào tổng số tín chỉ đã tích lũy, không dựa
vào thời gian Sinh viên vào Trường. Sau mỗi Học kỳ, căn cứ vào khối lượng tín chỉ tích lũy, Sinh viên
được xếp trình độ năm học như sau:
Năm thứ nhất: Số tín chỉ đã tích lũy của (K36 đến K39): dưới 30 tín chỉ. Từ K40 đến K44: Dưới 36 tín chỉ. Từ K45 trở về sau: Dưới 36 tín chỉ.
Năm thứ hai: Số tín chỉ đã tích lũy của (K36 đến K39): Từ 30 đến dưới 60 tín chỉ. Từ K40 đến K44: Từ 36 đến 70 tín chỉ. Từ K45 trở về sau: Từ 36 đến 70 tín chỉ.
Năm thứ ba: Số tín chỉ đã tích lũy của (K36 đến K39): Từ 60 đến dưới 90 tín chỉ. Từ K40 đến K44: Từ 71 đến 105 chỉ. Từ K45 trở về sau: Từ 71 đến 105 tín chỉ.
Năm thứ tư: Số tín chỉ đã tích lũy của (K36 đến K39): Từ 90 đến dưới 120  tín chỉ. Từ K40 đến K44: Từ 106 đến 140 tín chỉ. Từ K45 trở về sau: Từ 106 đến 141 tín chỉ.
Năm thứ năm: Số tín chỉ đã tích lũy của (K36 đến K39): Từ 120 trở lên tín chỉ. Từ K40 đến K44: Trên 140 tín chỉ. Từ K45 trở về sau: Trên 141 tín chỉ.

