Chương II
TÓ CHỨC ĐÀO TẠO
Điều thứ 13. Trách nhiệm của Trường và sinh viên trong việc đăng ký học phần
1. Trách nhiệm của Trường:
a) Đầu khóa học, Trường cung cấp cho Sinh viên kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa của
ngành học, quy định vê công tác học vụ và bô trí cố vấn học tập cho từng lớp chuyên ngành.
b) Cán bộ làm cố vấn học tập chịu trách nhiệm quản lý Sinh viên; căn cứ kế hoạch học tập
chuân toàn khóa, tư vân Sinh viên xây dựng kế hoạch học tập toàn khóa và thực hiện quá trình học tập theo
đúng quy định của Trường.
c) Đầu mỗi học kỳ, Trường thông báo cho sinh viên những học phần sẽ giảng dạy trong
học kỳ đó và thời khóa biêu (thời khóa biểu) của từng học phần tương ứng.

2. Trách nhiệm của Sinh viên: Sinh viên phải thực hiện đăng ký học phần trước khi học kỳ mới
bắt đầu (Sinh viên mới trứng tuyên không phải đăng ký học phần cho học kỳ đấu tiên của khóa
học). Các học phần đăng ký phải theo kế hoạch học tập toàn khóa.

Điều thứ 14. Số tín chỉ đăng ký trong một học kỳ
Để đảm bảo tiến độ thời gian hoàn thành khóa học và đảm bảo chất lượng học tập, 
môi học kỳ Sinh viên đăng ký với sô lượng tín chỉ như sau:
1. Học kỳ chính:
a) Sinh viên được đăng ký học tối đa 25 Tính chỉ trên một học kỳ.
b) Đối với học kỳ đầu tiên, Sinh viên không phải đăng ký học phần. Các học phần của học kỳ
này sẽ do Trường bô trí.

2. Học kỳ phụ: Sinh viên đăng ký tối đa 8 Tính chỉ trên một học kỳ. Trường không bắt buộc Sinh viên phải học học kỳ
này.

Tuỳ theo năng lực học tập và điều kiện cá nhân, Sinh viên nên đăng ký học với số tín chỉ phù hợp đề đạt kết quả học tập tôt.

Điều thứ 15. Quy trình đăng ký học phần
Sinh viên dựa vào kế hoạch học tập toàn khóa và thời khóa biểu các học phần giảng dạy trong học kỳ do Trường công bố để
đăng ký học phần trực tuyến theo kế hoạch chung. Sau tuần lễ thứ
2 của học kỳ, Sinh viên vào hệ thống quản lý trực tuyến để in “Kết quả đăng ký học phần”.
Lưu ý:
Danh mục các học phần dự kiến mở ở học kỳ được quy định trong chương trình đào tạo và được
công bố tại trang thông tin điện tử của Trường chậm nhất 6 tuần trước khi bắt
đầu học kỳ.

- Danh mục các học phần không đủ điều kiện tổ chức giảng dạy sẽ được công bố
tại trang thông tin điện tử của Trường 1 tuần trước khi bắt đầu học kỳ.

- Trong 1 tuần đầu của học kỳ, Sinh viên có thể xóa những học phần đã đăng ký; hoặc
đăng ký bổ sung những học phần mới (w các học phần thực hành, thí nghiệm,
thực tập tại cơ sở, Giáo dục quốc phòng và An ninh, Giáo dục tín chỉ) thay cho các học phần mà Trường
không thể mở được. Sau thời gian trên, kết quả đăng ký học phần của Sinh viên sẽ
được cố định.

- Chậm nhất là tuần lễ thứ 8 của học kỳ chính và tuần lễ thứ 2 của học kỳ phụ nếu thấy
việc học khó khăn có thể dẫn đến kết quả kém, Sinh viên có thể rút bớt học phần đã
đăng ký nhưng không được trả lại học phí. Muốn rút bớt học phần, Sinh viên vào hệ
thống quản lý trực tuyến của Trường để thực hiện. Những học phần đã rút sẽ
nhận điểm W trong bảng điểm của học kỳ đó.

- Sinh viên đã đăng ký học phần nhưng không đi học hoặc không dự thi kết thúc
học phần sẽ bị điểm F của học phần đó.
Điều thứ 16. Xóa và mở thêm lớp học phần

1. Xóa lớp học phần: Trường sẽ xóa những lớp học phần có số lượng đăng ký ít
hơn 25 sinh viên, những trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết định. Trong tuần đầu học kỳ,
những Sinh viên đã đăng ký các học phần bị xóa do không đủ điều kiện mở lớp được phép
đăng ký học phần khác để thay thế (trừ các học phần thực hành, thí nghiệm, thực tập
tại cơ sở, Giáo dục quốc phòng và An ninh, Giáo dục tín chỉ).

2. Mở thêm lớp học phần: trong thời gian quy định đăng ký học phần của học kỳ,
nếu có nhiều hơn 25 Sinh viên có nguyện vọng học, được trưởng bộ môn và trưởng khoa
quản lý học phần đó chấp thuận, Trường sẽ mở thêm lớp học phần theo đề nghị.

Điều thứ 17. Đăng ký học lại
1. Các học phần có điểm F sẽ không được tích lũy. Nếu là học phần bắt buộc Sinh viên
phải đăng ký học lại những học phần này; 
nếu là học phần tự chọn, Sinh viên có thể đăng ký học lại hoặc chọn học phần tự chọn khác.

2. Sinh viên có thể đăng ký học để cải thiện kết quả. Điểm của học phần sẽ là điểm cao
nhất trong các lần học. Số tín chỉ của học phần học cải thiện bị điểm F sẽ không tính
giảm một mức hạng tốt nghiệp.

3. Đối với học phần tự chọn, nếu Sinh viên tích lũy số tín chỉ nhiều hơn yêu cầu của
nhóm học phần tự chọn, khi xét tốt nghiệp Sinh viên có thể lựa chọn học phần có điểm cao
để tính vào Điểm trung binh chung tích lũy.

Điều thứ 18. Nghỉ học tạm thời, cảnh báo học tập, đình chỉ học tập và buộc thôi học
1. Nghỉ học tạm thời: Sinh viên có thể làm đơn xin phép nghỉ học tạm thời trong các trường hợp sau đây:
a) Được điều động vào các lực lượng vũ trang.
b) Được cơ quan có thấm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi,
giải đầu quốc tế.
c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị trong thời gian dài có chứng nhận của
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thâm quyên theo quy định của Bộ Y tê.
d) Vì lý do cá nhân (hoàn cảnh gia đình neo đơn, việc riêng,... ). Trường hợp này
chỉ giải quyết khi Sinh viên đã học ít nhật 1 học kỳ ở Trường, không thuộc các trường hợp bị
xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật. Thời gian nghỉ học tạm thời trong trường
hợp này được tính vào thời gian học tập để hoàn thành chương trình đào tạo theo quy định tại Điều 5
của Quy định này.
Nếu được chấp thuận, Sinh viên sẽ được nhận quyết định cho phép nghỉ học của Hiệu
trưởng. Khi hết thời gian nghỉ học tạm thời và chậm nhất là 2 tuần trước khi học kỳ mới
bắt đầu, Sinh viên phải nộp hồ sơ đề nghị học lại. Nếu đủ điều kiện, Hiệu trưởng sẽ có quyết
định thu nhận Sinh viên học lại.

2. Cảnh báo học tập là hình thức cảnh báo Sinh viên trong các trường hợp:
a) Có Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,00 đối với
các học kỳ tiệp theo.
b) Không đăng ký học trong học kỳ chính mà không được sự cho phép của Hiệu trưởng.
c) Từ Khóa 47 trở về sau, ngoài áp dụng quy định tại Điểm a và Điểm b khoản này,
Sinh viên bị cảnh báo học tập trong các trường hợp:
Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng đã đăng ký học
trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa học vượt quá 24 tín chỉ;
Điểm trung bình tích lũy đạt dưới 1,2 đối với Sinh viên trình độ năm thứ nhất, 
dưới 1,4 đối với Sinh viên trình độ năm thứ hai, 
dưới 1,6 đối với Sinh viên trình độ năm thứ ba, 
dưới 1,8 đối với Sinh viên các năm tiếp theo.

3. Đình chỉ học tập 1 học kỳ trong các trường hợp:
a) Bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 1 học kỳ.
b) Có Điểm rèn luyện yếu, kém trong 2 học kỳ liên tiếp.

4. Đình chỉ học tập l năm trong trường hợp bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.

5. Buộc thôi học trong các trường hợp:
a) Bị kỷ luật ở mức buộc thôi học.
b) Đã bị cảnh báo học tập và học kỳ chính kế tiếp có Điểm trung bình chung học kỳ dưới 1,00. Những
trường hợp đặc biệt sẽ do Hiệu trưởng quyêt định.
c) Nghỉ học tạm thời quá thời hạn cho phép.
d) Không đăng ký học trong 2 học kỳ chính liên tiếp mà không được sự cho phép
của Hiệu trưởng.
đ) Không đóng học phí 2 học kỳ liên tiếp.
e) Có Điểm rèn luyện yếu, kém 2 học kỳ liên tiếp lần thứ hai.
g) Thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định tại Điều 5 của Quy định này.
h) Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện trúng tuyển
hoặc điều kiện tốt nghiệp; văn bằng tốt nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi, huỷ bỏ.
Những trường hợp bị buộc thôi học tại Điểm b, Điểm g, Sinh viên có thể xin xét
chuyển sang học các chương trình giáo dục thường xuyên tương ứng (nếu có).

Sinh viên có thể xin thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét buộc
thôi học hoặc xem xét kỷ luật. Những Sinh viên này muốn quay trở lại học phải dự tuyển đầu
vào như những thí sinh khác.
Sinh viên được bảo lưu kết quả học tập đã tích lũy trong trường hợp bị buộc thôi
học hoặc được thôi học vì lý do cá nhân.
cố vấn học tập thông báo về gia đình những trường hợp Sinh viên bị cảnh báo học tập và bị xử
lý kỷ luật. Trường gửi quyêt định vê địa phương và gia đình các trường hợp Sinh viên bị
đình chỉ học tập hoặc buộc thôi học.

Điều thứ 19. Giờ lên lớp
Sinh viên phải dự 100% số tiết đối với các học phần thực hành, thí nghiệm, thực tập tại cơ sở, 
Giáo dục quốc phòng và An ninh, Giáo dục tín chỉ; phải tham dự tối thiểu 80% số tiết đối với các học
phần lý thuyết. Sinh viên vắng lên lớp nhiều hơn thời gian quy định sẽ bị cắm thi. Giảng viên giảng dạy học phần đề nghị trưởng khoa duyệt danh sách Sinh viên bị cắm thi và cho
điểm F vào bảng điểm.

Vào buổi học đầu tiên, Giáo viên thông báo cho Sinh viên biết đề cương chỉ tiết học phần (nội
dung học phần, phương pháp giảng dạy, hình thức kiểm tra, đánh giá, cách tính điểm,...).
Công tác giảng dạy, học tập được thực hiện 6 ngày trên tuần (trừ Chủ nhật). 
Thời gian giảng dạy trong ngày được phân bổ như bảng dưới đây:
Buổi sáng:
Tiết 1: từ 07 giờ 00 đến 07 giờ 50. Không có thời gian nghỉ.
Tiết 2: từ 07 giờ 50 đến 08 giờ 40. Thời gian nghỉ 10 phút.
Tiết 3: từ 09 giờ 50 đến 09 giờ 40. Thời gian nghỉ 10 phút.
Tiết 4: từ 09 giờ 50 đến 10 giờ 40. Không có thời gian nghỉ.
Tiết 5: từ 10 giờ 50 đến 11 giờ 30. Không có thời gian nghỉ.

Buổi chiều:
Tiết 6: từ 13 giờ 30 đến 14 giờ 20. Không có thời gian nghỉ.
Tiết 7: từ 14 giờ 20 đến 15 giờ 10. Thời gian nghỉ 10 phút.
Tiết 8: từ 15 giờ 20 đến 16 giờ 10. Không có thời gian nghỉ.
Tiết 9: từ 16 giờ 10 đến 17 giờ 00. Không có thời gian nghỉ.
Tiết 10: Tiết nghỉ chung.

Buổi tối:
Tiết 11: từ 18 giờ 30 đến 19 giờ 10. Không có thời gian nghỉ.
Tiết 12: từ 19 giờ 10 đến 20 giờ 00. Không có thời gian nghỉ.

Điều thứ 20. Học cùng lúc hai chương trình
Trong quá trình học, Sinh viên có thể học thêm một chương trình khác để lấy thêm văn
bằng thứ hai (Nếu có nhu cẩu). Khi tích lũy đầy đủ những học phần theo chương trình
thứ hai, Sinh viên sẽ được cấp văn bằng của chương trình thứ hai.
1. Điều kiện để học cùng lúc hai chương trình:
a) Ngành đào tạo ở chương trình thứ hai phải khác ngành đào tạo ở chương trình
thứ nhất.
b) Đối với Sinh viên thuộc Khóa 46 trở về trước, Sinh viên phải hoàn thành học kỳ đầu tiên và
có Điểm trung binh chung tích lũy từ 2,00 trở lên. Đối với Sinh viên thuộc Khóa 47 trở về sau, Sinh viên được xếp trình
độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất và Sinh viên phải đáp ứng 01 trong 02 điêu kiện như sau tại thời điểm đăng ký:
- Có Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,50 trở lên và đáp ứng ngưỡng bảo đảm chất lượng của chương
trình thứ hai trong năm tuyển sinh (điểm sàn và các điều kiện khác nếu có).
- Hoặc có Điểm trung binh chung tích lũy từ 2,00 trở lên và đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương
trình thứ hai trong năm tuyên sinh (điểm chuẩn và các điêu kiện khác nếu có).
c) Khoa quản lý chương trình thứ hai còn khả năng tiếp nhận thêm Sinh viên.

2. Thủ tục đăng ký học thêm chương trình thứ hai:
a) Sinh viên đăng ký học chương trình thứ hai vào đầu mỗi học kỳ chính (heo thông
báo của Trường).
b) Khi có quyết định chấp thuận học cùng lúc hai chương trình, Sinh viên tự nghiên cứu
chương trình đào tạo của chương trình thứ hai và bổ sung các học phần cần phải học vào kế hoạch học tập toàn khóa
để đăng ký học phần.
c) Sau khi tốt nghiệp chương trình thứ nhất, Sinh viên sẽ được chuyển về Khoa quản lý
chương trình thứ hai để quản lý và được bố trí cố vấn học tập mới. Khoa quản lý chương trình
thứ hai sẽ xét các học phần của chương trình đào tạo thứ hai Sinh viên được miễn do Sinh viên đã tích lũy các
học phần này ở chương trình đào tạo thứ nhất và Sinh viên sẽ xây dựng kế hoạch học tập toàn khóa của chương trình đào tạo thứ hai dưới sự
hướng dẫn của cố vấn học tập mới.

3. Sinh viên học cùng lúc hai chương trình chỉ được hưởng các chế độ quyền lợi đối với chương trình thứ nhất.

4. Tổng số tín chỉ Sinh viên học cùng lúc hai chương trình được phép đăng ký tối đa và tối
thiểu ở học kỳ chính và học kỳ phụ được thực hiện theo quy định số 14 của Quy định này.

5. Thời gian tối đa được phép học đối với Sinh viên học cùng lúc hai chương trình là thời
gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất được quy định tại số 5 của Quy định này.

6. Khi học chương trình thứ hai, Sinh viên được công nhận kết quả của những học phần
có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất.

7. Trong quá trình Sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu Điểm trung bình chung học kỳ dưới 2,00 sẽ
không được đăng ký học học phần thuộc chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo và được
học tiếp chương trình thứ hai khi kết quả học tập được cải thiện. Riêng Sinh viên thuộc Khóa
47 trở về sau, nêu Điểm trung binh chung tích lũy dưới 2,00 hoặc thuộc diện bị cảnh báo học tập thì phải
dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo; Sinh viên sẽ bị loại khỏi danh sách đã đăng
ký học chương trình thứ hai và được đăng ký lại chương trình thứ hai nếu đạt điều kiện
được quy định tại khoản 1.

8. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt
nghiệp ở chương trình thứ nhất; và riêng đối với Sinh viên thuộc Khóa 47 trở về sau được
quy định thêm là đã đăng ký muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai.
