                        HƯỚNG DẪN SỬ DUNG
                        

Bước 1: Lựa chọn hình thức ra lệnh
+ Chọn biểu tượng Microphone để ra lệnh bằng giọng nói.
+ Nhập câu lệnh vào khung nhập lệnh nếu muốn dùng thao tác nhập từ bàn phím.

Bước 2: Nhận kết quả
- Kết quả sẽ được trả về sau khi bạn thực hiện xong thao tác yêu cầu.
- Xem kết quả được hiện thị trên khung thoại.
- Kết quả cùng lúc được phát qua loa của thiết bị.
Trong trường hợp muốn gửi thêm yêu cầu. Vui lòng thực hiện lại Bước 1.

Bước 3: Kết thúc
- Để kết thúc chương trình có thể nhấn vào nút đóng chương trình ở góc trên bên phải.
- Hoặc ra lệnh bằng bàn phím hoặc giọng nói.
- Câu lệnh kết thúc phải chứa động từ kết thúc. 
VD: Tạm biệt, kết thúc, ...
			
Xin cảm ơn đã đọc hướng dẫn!