Chương I
NHỮNG VÁN ĐÈ CHUNG
Điều thứ 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về công tác học vụ đành cho sinh viên  trình độ
đại học hệ chính quy bao gồm: Chương trình đào tạo, thời gian học tập, tổ
chức đào tạo, đánh giá kết quả học tập, cấp bằng tốt nghiệp và những quy định khác
đôi với Sinh viên.

2. Quy định này áp dụng đối với Sinh viên các ngành, khóa đào tạo trình độ đại học hệ
chính quy của Trường Đại học Cần Thơ.

Điều thứ 2. Sinh viên
Sinh viên hệ chính quy của Trường Đại học cần thơ là những người đã trúng tuyển kỳ thi
tuyển sinh hoặc được xét tuyển và có quyết định thu nhận vào học hệ chính quy của
Trường. Mỗi Sinh viên sẽ được cấp một mã sô Sinh viên, thẻ Sinh viên và địa chỉ thư điện tử (email) để
sử dụng trong suốt quá trình theo học tại Trường.
Sinh viên Trường Đại học cần thơ phải chấp hành nội quy, quy định của Trường, của
Khoa/Viện/Bộ môn trực thuộc Trường (sau đây gọi chung là Khoa), của lớp và của
các đơn vị khác trong Trường. Khi vào Trường, Sinh viên phải mang bảng tên, trang phục
sạch sẽ, gọn gàng, kín đáo; phải mặc đồng phục khi tham dự những học phần có yêu
cầu. Sinh viên phải giữ trật tự, vệ sinh, chấp hành luật giao thông, để xe đúng nơi quy
định. Sinh viên Trường Đại học cần thơ phải có nếp sống văn minh; có ý thức bảo vệ của công,
bảo vệ môi trường; không làm ồn, gây mắt trật tự; không tụ tập uống rượu bia.

Điều thứ 3. Chương trình đào tạo, Bản mô tả chương trình đào tạo và chương trình dạy học
Chương trình đào tạo của mỗi ngành học được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu
trúc từ các học phần (thuộc khối kiến thức giáo dục đại cương và giáo dục chuyên
nghiệp). trong đó có đủ các học phần bắt buộc và đáp ứng chuẩn Chương trình đào tạo theo quy định
hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Sinh viên phải tích lũy đủ các học phần và
khối lượng tín chỉ tối thiểu theo yêu cầu của Chương trình đào tạo để được xét cấp bằng tốt nghiệp.
Bản mô tả chương trình đào tạo và chương trình dạy học được xây dựng căn cứ
vào Chương trình đào tạo, gồm các nội dung: thông tin chung về Chương trình đào tạo; thông tin về đối sánh giữa
Chương trình đào tạo với các chương trình tương tự trong và ngoài nước; thông tin về kết quả đánh
giá hoặc kiểm định chất lượng Chương trình đào tạo; mục tiêu đào tạo của Chương trình đào tạo; chuẩn đầu ra của
Chương trình đào tạo; tiêu chí tuyển sinh; cấu trúc chương trình dạy học; khung Chương trình đào tạo (là Chương trình đào tạo với
các học phần được bố trí theo khối kiến thức); kế hoạch dạy học (là Chương trình đào tạo với các học
phần được bố trí theo học kỳ trong thời gian thiết kế của Chương trình đào tạo; sau đây gọi là kế
hoạch học tập chuẩn toàn khóa); tóm tắt các học phần (đính kèm đề cương chỉ tiết các
học phần); phương pháp giảng dạy và học tập; phương pháp đánh giá.

Một số học phần thuộc Chương trình đào tạo có thể được tổ chức lớp học bằng phương thức dạy và học trực tuyến 
một phần hoặc toàn bộ học phần khi đáp ứng các quy định hiện hành.
Những nội dung dạy và học trực tuyến được ghi trong đề cương chỉ tiết học phần. Tổng
khối lượng đính theo tín chỉ) được thực hiện bằng phương thức dạy và học trực tuyến
không quá 30% khối lượng của chương trình đào tạo. Trong trường hợp thiên tai, dịch
bệnh phức tạp và các trường hợp bât khả kháng khác, Trường có thê thực hiện việc dạy và
học băng phương thức trực tuyên theo yêu câu và hướng dẫn của Nhà nước.
Chương trình đào tạo, Bản mô tả chương trình đào tạo và chương trình dạy học
được công khai tại trang thông tin điện tử của Trường và Khoa đê Sinh viên và các bên liên
quan được biết.

Điều thứ 4. Kế hoạch học tập:
Căn cứ kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa và hướng dẫn của cố vấn học tập,
Sinh viên phải xây dựng kế hoạch học tập toàn khóa bằng cách liệt kê các
học phần phải học cho từng học kỳ của khoá học. Kế hoạch học tập toàn khóa phải được Cố Vấn Học Tập phê
duyệt. Kế hoạch học tập toàn khóa là cơ sở đê Sinh viên đăng ký học phần trong môi Học kỳ.
Sinh viên có thể thay đổi kế hoạch học tập toàn khóa trong quá trình học nhưng phải có ý kiến của Cố vấn học tập.

Điều thứ 5. Thời gian học tập:
Kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa có thời gian thiết kế cho một Chương trình đào tạo tùy theo ngành học. 
Thời gian học tập tối đa cho phép đề Sinh viên hoàn thành Chương trình đào tạo được xác định như sau:
Thời gian thiết kế của chương trình đào tạo là 4 năm tối đa 8 năm
Thời gian thiết kế của chương trình đào tạo là 4,5 năm tối đa 9 năm
Thời gian thiết kế của chương trình đào tạo là 5 năm tối đa 10 năm
Những Sinh viên được hưởng chính sách ưu tiên theo đối tượng quy định tại Quy chế
tuyến sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy thì không giới hạn về thời gian tối đa để hoàn
thành Chương trình đào tạo.

Những Sinh viên học liên thông (người đã có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên;
người có bằng tốt nghiệp trình độ cao đẳng trở lên) và những Sinh viên có kết quả học tập đã
tích lũy từ một trình độ đào tạo khác, một ngành đào tạo hoặc một Chương trình đào tạo khác, một
khóa học khác hoặc từ một cơ sở đào tạo khác được xem xét công nhận, chuyên đổi
sang tín chỉ của những học phần trong Chương trình đào tạo theo học theo Quy định xét miễn và công
nhận điểm học phần trong Chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy của Trường. Đối với Sinh viên
từ Khóa 47 trở về sau, khối lượng tín chỉ tối đa được công nhận, chuyên đổi không vượt
quá 50% khối lượng học tập tối thiểu của Chương trình đào tạo và thời gian tối đa để những Sinh viên này
hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn
toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng tín chỉ được miễn trừ, cụ thể là mỗi 9 tín chỉ
được công nhận và chuyển đổi thì thời gian học tập tối đa để Sinh viên hoàn thành Chương trình đào tạo giảm
tương ứng là 1 Học kỳ chính (ví dụ: được công nhận và chuyển đổi ít hơn 9 tín chỉ thì không
giảm thời gian học tập tối đa; từ 9 tín chỉ đến 17 tín chỉ thì thời gian học tập tối đa giảm 1 Học kỳ
chính; từ 18 tín chỉ đến 26 tín chỉ thì thời gian học tập tối đa giảm 2 Học kỳ chính;...).

Điều thứ 6. Học kỳ:
Mỗi năm học được tổ chức thành 3 Học kỳ

- Học kỳ 1 và Học kỳ 2 là các Học kỳ chính kéo dài 20 tuần; trong đó gồm 15 tuần học,
1 tuần dự trữ và thi những học phần lẻ, 2 tuần thi học phần chung, 1 tuần xử lý kết quả
và 1 tuần nghỉ giữa 2 Học kỳ. Học kỳ 1 bắt đầu từ tháng 8 đến cuối tháng 12, Học kỳ 2 bắt đầu từ tháng 01 đến cuối tháng 5.

- Học kỳ 3 là Học kỳ phụ kéo dài 8 tuần; trong đó, gồm 5 tuần học, 3 tuần thi và xử lý kết quả. 
Học kỳ 3 bắt đầu từ giữa tháng 5 đến cuối tháng 6. Học kỳ 2 giúp sinh viên rút ngắn thời gian học
cải thiện kết quả học tập. Không bắt buộc Sinh viên phải học Học kỳ 2. 
Kết quả học tập của Học kỳ 3 không dùng vào việc xét học bổng, khen thưởng, kỷ luật Sinh viên.

Điều thứ 7. Học phần, lớp học phần và lóp chuyên ngành
1. Học phần là lượng kiến thức tương đối trọn vẹn được dạy trong l Học kỳ. 
Mỗi học phần có tên riêng và được ký hiệu bằng một mã số.

2. Học phần bắt buộc là học phần Sinh viên phải tích lũy.

3. Học phần tự chọn là học phần Sinh viên tự lựa chọn để tích lũy.

4. Học phần tiên quyết của học phần HPxxx là học phần mà Sinh viên phải tích lũy mới
được đăng ký học học phần HPxxx.

5. Học phần song hành của học phần HPxxx là học phần mà Sinh viên phải học trước hoặc học cùng lúc với học phần HPxxx.

6. Học phần điều kiện (bao gồm các học phần Giáo dục Quốc phòng và An ninh, 
Giáo dục thể chất, Ngoại ngữ căn bản, Tin học căn bản) là học phần mà Sinh viên phải hoàn thành 
nhưng kết quả học phần không dùng để tính điểm trung bình chung tích lũy; 
ngoài ra, điểm học phần Giáo dục thể chất không dùng để tính điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung năm học.

7. Lớp học phần là lớp bao gồm những Sinh viên đăng ký theo học cùng học phần trong 1 Học kỳ. 
Mỗi học phần có thể có nhiều lớp học phần với mã số khác nhau.

8. Lớp chuyên ngành là lớp được hình thành từ đầu khóa học cho đến cuối khóa
học. Tổ chức lớp chuyên ngành để duy trì những sinh hoạt đoàn thể, lao động, xét kết
quả rèn luyện, xét khen thưởng, phổ biến những thông tin của Trường, Khoa đến Sinh viên.
Mỗi lớp chuyên ngành có mã số riêng và được bố trí một Cố vấn học tập để giúp đỡ Sinh viên.

Điều thứ 8. Tín chỉ, tiết học và khối lượng chương trình đào tạo
1. Kiến thức của mỗi học phần và toàn khóa học được đo lường bằng tín chỉ. 
Thời lượng của tín chỉ được quy định như sau:
1 tín chỉ = 15 tiết học lý thuyết và 30 tiết tự học, chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn;
hoặc 30 tiết thực hành, thí nghiệm, thảo luận, seminar,... và 15 tiết tự học, chuẩn bị cá
nhân có hướng dẫn; hoặc 45 tiết thực tập tại cơ sở, làm tiểu luận, bài tập lớn, đồ án,
niên luận, tiểu luận tốt nghiệp, luận văn tốt nghiệp.

2. Một tiết học được tính bằng 50 phút.

3. Khối lượng Chương trình đào tạo của các ngành/chuyên ngành đào tạo được xây dựng theo
quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được cụ thể hóa trong Chương trình đào tạo ngành/chuyên
ngành đào tạo công bô tại trang thông tin điện tử của Trường.

Điều 9. Học bổng và trợ cấp xã hội
1. Học bổng khuyến khích học tập.

a) Học bổng khuyến khích học tập được xét cấp theo Học kỳ dựa trên cơ
sở điểm trung bình chung học kỳ  và điểm rèn luyện của Học kỳ chính trước đó. 
Học bổng được cấp cho Sinh viên từ cao xuống thấp theo mức học bổng, 
trong từng mức ưu tiên theo điểm trung bình chung học kỳ (trường hợp sinh viên Có cùng
điểm trung bình chung học kỳ thì xét tru tiên theo điểm rèn luyện). Riêng đối với Học kỳ đâu tiên của khóa học, học
bổng được cấp dựa trên kêt quả xét tuyển đầu vào do Hiệu trưởng quyết định (không
bao gồm điểm ưu tiên).

b) Quỹ học bổng cấp cho Sinh viên từng lớp chuyên ngành được công bố từ đầu khóa
học và sẽ được điều chỉnh nếu nguồn quỹ học bổng của Trường có thay đổi.

c) Điều kiện để được xét học bổng:
- Có số tín chỉ đăng ký tối thiểu trong Học kỳ chính trước đó là 15 tín chỉ (trừ trường hợp do Trưởng bố trí):
- Học kỳ chính trước đó, Sinh viên có kết quả học tập, rèn luyện đạt từ loại khá trở lên,
trong đó không có học phần dưới điểm D;
- Không bị kỷ luật từ hình thức khiển trách cấp Trường trở lên

d) Tiêu chuẩn cho từng mức học bổng được xác định như sau:
Mức học bổng loại xuất sắc: điểm trung bình chung học kỳ  và điểm rèn luyện đạt loại xuất sắc.
Mức học bổng loại giỏi: điểm trung bình chung học kỳ  đạt từ loại giỏi và điểm rèn luyện đạt từ loại tốt trở lên.
Mức học bổng loại khá: điểm trung bình chung học kỳ  và điểm rèn luyện đạt từ loại khá trở lên.

đ) Học bổng cho Sinh viên đi học tập ở nước ngoài: Sinh viên được cấp Học bổng khuyến khích học tập còn được
xét cập học bông đê đi học nước ngoài theo quy định hiện hành của Hiệu trưởng
Trường Đại học Cần Thơ.

e) Mức học bổng do Hiệu trưởng quyết định.

2. Học bổng tài trợ: Hằng năm, Trường xét cấp học bổng tài trợ từ nguồn tài trợ
của các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.... trong và ngoài nước theo Quy định
về quản lý và cấp phát học bồng tài trợ.

3. Quỹ hỗ trợ Sinh viên: Khi gặp khó khăn đột xuất về kinh tế, sinh viên có thể làm đơn trình bày
rõ hoàn cảnh khó khăn, có xác nhận của Cố vấn học tập và trưởng khoa đề Hiệu trưởng xem xét.

4. Trợ cấp xã hội: Đối tượng được hưởng trợ cấp xã hội là Sinh viên dân tộc ít người ở
vùng cao; Sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ; Sinh viên tàn tật trên 41%; Sinh viên thuộc hộ nghèo, hộ đói.

Điều thứ 10. Học phí, miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập
1. Học phí đóng theo Học kỳ và tính theo tổng số tín chỉ mà Sinh viên đã đăng ký học ở Học kỳ
đó. Mức học phí do Hiệu trưởng quyết định.
Sau thời hạn đóng học phí, Sinh viên không đóng học phí sẽ bị hủy kết quả học tập những học phần nợ học phí trong Học kỳ đó 
và buộc phải đóng học phí còn nợ cùng lúc với học phí của Học kỳ tiếp theo. 
Sinh viên không đóng học phí 2 Học kỳ liên tiếp sẽ bị buộc thôi học.

2. Đối tượng được miễn, giảm học phí và được hỗ trợ chỉ phí học tập thực hiện
theo các quy định hiện hành và các văn bản hướng dẫn có liên quan. Hồ sơ hướng dẫn
thực hiện miễn, giảm học phí và hổ trợ chi phí học tập xem tại trang thông tin điện tử
của Phòng Công tác Sinh viên.

Điều thứ 11. Bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn và tín dụng sinh viên

1. Bảo hiểm y tế: Sinh viên phải nộp phí Bảo hiểm y tế theo các quy định hiện hành của
pháp luật và các văn bản hướng dẫn có liên quan.

2. Bảo hiểm tai nạn: Trường khuyến khích Sinh viên tham gia nộp Bảo hiểm tai nạn.

3. Tín dụng Sinh viên: Sinh viên có thể xin vay tín dụng từ các Ngân hàng Chính sách xã hội
tại địa phương nơi gia đình Sinh viên cư trú. Trường sẽ cấp giấy xác nhận để Sinh viên bổ sung hồ
sơ xin vay vốn.

Điều thứ 12. Chuyển cơ sở đào tạo, chuyển ngành, chuyển hình thức học. Trao
đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo
1. Sinh viên được xem xét chuyển cơ sở đào tạo khi có đủ các điều kiện sau:
a) Không đang là Sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định.
b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khóa
tuyển sinh tại nơi chuyển đến.
c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng
lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
d) Được sự đồng ý của hiệu trưởng cơ sở đảo tạo xin chuyển đi và hiệu trưởng cơ
sở đào tạo xin chuyển đến.

2. Sinh viên từ Khóa 47 trở về sau được xem xét chuyển sang học một chương
trình, một ngành đào tạo khác khi có đủ các điều kiện sau:
a) Không đang là Sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định.
b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo trong
cùng khóa tuyển sinh.
c) Chương trình, ngành đào tạo đáp ứng đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng,
chưa vượt quá năng lực đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
d) Được sự đồng ý của trưởng khoa phụ trách chương trình, ngành đào tạo và của
Hiệu trưởng.

3. Sinh viên được xem xét chuyển từ đào tạo theo hình thức chính quy sang hình thức vừa làm vừa học 
hoặc đào tạo từ xa của Trường nếu còn đủ thời gian học tập theo
quy định đối với hình thức chuyển đến và được sự đồng ý của Hiệu trưởng.

4. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo.
a) Trong hợp tác đào tạo giữa Trường và cơ sở đào tạo khác, nếu được hiệu
trưởng của hai cơ sở đào tạo đồng ý, Sinh viên có thể đăng ký thực hiện học một số học phần
tại cơ sở đào tạo khác.
b) Số lượng tín chỉ mà Sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo khác (nếu có) không vượt
quá 25% tổng khối lượng của Chương trình đào tạo.
Sinh viên chuyển cơ sở đào tạo, chuyển chương trình, ngành đào tạo hoặc chuyển
hình thức học; Sinh viên trao đổi được xem xét công nhận kết quả học tập hoặc chuyển đổi
tín chỉ đã tích lũy theo quy định hiện hành của Trường.

