
Điều thứ 31. Luận văn, tiểu luận tốt nghiệp và tích lũy tín chỉ tốt nghiệp
Tùy theo tính chất của ngành đào tạo, SV được hướng dẫn thực hiện một trong ba
hình thức sau:
1. Luận văn tốt nghiệp: Sau khi hoàn thành luận văn, sinh viên sẽ bảo vệ trước
hội đồng gồm 3 thành viên, trong đó có cán bộ hướng dẫn sinh viên đó. Điểm Luận văn tốt nghiệp của sinh viên
là trung bình cộng của 3 thành viên hội đồng (trọng số bằng nhau). Hội đồng bảo vệ
Luận văn tốt nghiệp do trưởng khoa quyết định. Trường hợp không thể tổ chức đánh giá tập trung
tại Trường, việc tổ chức bảo vệ và đánh giá Luận văn tốt nghiệp được thực hiện trực tuyến.

2. Tiểu luận tốt nghiệp: Tiểu luận tốt nghiệp do cán bộ hướng dẫn và 1 cán bộ khác
chấm, không phải bảo vệ trước hội đồng. Cán bộ chấm Tiểu luận tốt nghiệp do trưởng khoa
quyết định.

3. Tích lũy tín chỉ tốt nghiệp: sinh viên có thể chọn hình thức không làm Luận văn tốt nghiệp hoặc
Tiểu luận tốt nghiệp. Những sinh viên này phải học thêm các học phần tự chọn đề đủ số tín chỉ theo yêu cầu của Chương trình đào tạo.

Để được nhận đề tài Luận văn tốt nghiệp hoặc Tiểu luận tốt nghiệp, sinh viên phải thỏa mãn các điều kiện do
Khoa quy định. Cuối mỗi học kỳ, Khoa xét và công bố hình thức thực hiện cuối khóa cho sinh viên ở học kỳ tiếp theo.
Sinh viên làm Luận văn tốt nghiệp hay Tiểu luận tốt nghiệp đều phải đăng ký học phần như các học phần khác.
Sinh viên nhận điểm F của Luận văn tốt nghiệp hay Tiểu luận tốt nghiệp phải đăng ký làm lại hoặc đăng ký
các học phần thay thế để hoàn thành Chương trình đào tạo.

Điều thứ 32. Điều kiện tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp
1. Sinh viên có đủ các điều kiện sau đây được xét công nhận tốt nghiệp:
a) Tích lũy đủ các học phần và số tín chỉ quy định trong Chương trình đào tạo; Điểm trung bình chung tích lũy của các
học phần đạt từ 2,00 trở lên (theo thang điểm 4); đạt chuẩn đầu ra của chương trình
đào tạo (kể cả chuẩn đầu ra về ngoại ngữ và công nghệ thông tin).
b) Hoàn thành các học phần điều kiện. Ngoài ra, điểm trung bình chung các học
phần Giáo dục quốc phòng và an ninh phải đạt từ 5,0 trở lên (theo thang điểm 10).
c) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự, không
đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.

2. Hằng năm, sinh viên được xét tốt nghiệp vào tháng 01, tháng 6 và tháng 8. sinh viên được
nhận bằng tốt nghiệp 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp. Lễ trao bằng
tốt nghiệp được tổ chức vào tháng 4 và tháng 9; riêng các Khoa có đào tạo giáo viên tổ
chức vào tháng 8.

3. Sinh viên đăng ký xét tốt nghiệp thông qua hệ thống quản lý trực tuyến của Trường.

4. Hội đồng xét tốt nghiệp chịu trách nhiệm xét tốt nghiệp đúng thời hạn, đúng
đối tượng và đề nghị Hiệu trưởng công nhận những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp.

5. Phòng Đào tạo và Phòng Công tác sinh viên chịu trách nhiệm thẩm định và
trình Hiệu trưởng ký quyết định công nhận tốt nghiệp.

6. Sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được nhận quyết định công nhận tốt nghiệp,
bằng tốt nghiệp và phụ lục văn bằng tốt nghiệp. Sinh viên phải nộp chi phí thực hiện
bản sao bằng tốt nghiệp do Trường quy định (nếu có yêu cẩu).

Điều thứ 33. Xử lý sinh viên quá hạn thời gian học tập

1. Khi hết thời gian học tập tối đa theo quy định, những sinh viên không
đủ điều kiện tốt nghiệp sẽ bị xóa tên, trừ những sinh viên được hưởng ưu tiên theo đối tượng
quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học, cao đắng hệ chính quy.

2. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều
kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc phòng và an ninh hoặc Giáo dục thể chất, trong
thời hạn 5 năm tính từ khi thôi học sinh viên được phép trở về Trường để hoàn thiện các
điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp. Đối với sinh viên từ Khóa 47 trở về
sau, sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ 
điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc phòng và an ninh hoặc Giáo dục thể chất hoặc chưa đạt
chuẩn đầu ra về ngoại ngữ, công nghệ thông tin, trong thời hạn 3 năm tính từ khi thôi
học sinh viên được phép trở về Trường để hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét
công nhận tốt nghiệp.

3. Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp sẽ được Trường bảo lưu, công nhận
kết quả học tập đã tích lũy và câp bảng điểm các học phần đã tích lũy.

4. Sinh viên hết thời gian học chính quy được chuyển qua học hình thức vừa làm
vừa học, đào tạo từ xa tương ứng (nếu có) của Trường nếu còn trong thời gian học tập
theo quy định đối với hình thức đào tạo chuyển đến.

Điều thứ 34. Bằng tốt nghiệp và hạng tốt nghiệp
1. Bằng tốt nghiệp được cấp theo ngành đào tạo.
2. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào Điểm trung bình chung tích lũy theo các mức trong bảng sau:
Hạng tốt nghiệp Điểm trung bình chung tích lũy
Loại xuất sắc từ 3,60 đến 4.00
Loại giỏi từ 3,20 đến 3,59
Loại khá từ 2,50 đến 3,19
Loại trung bình từ 2,00 đến 2,49
Hạng tốt nghiệp loại xuất sắc và giỏi sẽ bị giảm một mức nếu thuộc một trong
các trường hợp sau:
a) Có khối lượng các học phần bị điểm F vượt quá 5% so với tống số tín chỉ quy
định của Chương trình đào tạo (không tính khối lượng học phần học cải thiện điểm bị điểm F).
b) Đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo cấp Trường trong thời gian học.

Điều thứ 35. Thủ tục ra trường
Sau khi có quyết định tốt nghiệp, sinh viên liên hệ Khoa quản lý ngành để thực hiện thủ tục thanh toán ra trường.

Điều thứ 36. Quản lý bằng tốt nghiệp
Bằng tốt nghiệp chỉ cấp một lần. Trường hợp bằng tốt nghiệp bị mắt hoặc bị hỏng, 
sinh viên có thể nộp đơn cho Trường thông qua Phòng Đảo tạo đề nghị cấp bản sao bằng tốt nghiệp.

